# 种菜

我们都爱着我们的土地，因为土地养育了我们。我觉得人类天生就对自己脚下的土地拥有一种特殊的情感。只是当你身为农民的时候，你更能体会到自己内心深处的这份热爱，并将它激发出来。我们感恩这片土地，因为土地带给了我们源源不断的食物。我们也充分的发挥了这片土地每一寸的能量。

城市和农村真的有那么大的差别吗？是的，是生活物质上的，而更多的是生活环境上的。城市被高楼大厦统治，生活在这里的人很难拥有自己的一亩三分地。而农村，最多的就是闲置的土地。奶奶过惯了节俭的生活，她经历了新中国建立前后各个困难时期。别说我们的祖辈，就连我们的父辈，有的也吃过胶皮窝窝，高粱面的主食。生活已经可以温饱了，但还是见不得有利用价值的土地被浪费掉。奶奶家有一个大大的院子，但是院子中的房屋不多，所以院子空出了很多可以利用的土地。奶奶将院子里的土地规划好，左一畦，右一畦。这一畦种胡萝卜，那一畦种白菜，还有一畦种白萝卜，井然有序。当然了，地里能种的不仅仅这几样，还有黄瓜，豆角，丝瓜，辣椒...都是一些家常菜。

奶奶的这些儿女们，也算是有光可沾了。每到了可以收获的季节，你拿点儿，我分点儿。老太太也是乐在其中，小时候用奶水喂养他们。就算是年长了，人到老年，还用着自己的方式来养育着他们。就算他们也都有了自己的儿女。可能母亲都会觉得孩子是长不大的，长多大，都需要自己来喂养他们，也许这就是老一辈人存在的意义。最起码在农村，老人都会这么想。

有了收获，就要有付出。翻土/浇水/施肥，每一个步骤都不能少。老太太也是个知人善用的人，我一直觉得她老人家要是多识几个字，或许在村子里能当个官啥的。因为每次我回家，奶奶都能估摸个差不多的时间，让我帮他翻土/浇水。这两样都是体力劳动，老人家干起来确实不太方便。我的父辈们又忙于自己的家庭，而我恰巧成了那个最合适的劳动力。事实也是，当时的我十四五岁的年纪，正直精力旺盛的时候。我觉得我那个时候之所以整个人处于好学的状态可能也和这个少不了干系。我比任何人都知道体力劳动的辛苦，激发了我上进的心。我要做一个脑力劳动者。扯的有点儿远了，总之，我没有抱怨过劳动，反而劳动让我在苦闷的学习中，有了释放自己压力的方式。所有的坏脾气都释放到田地当中，得到的，确是大家都想要的美味。丰收的时候，总让人高兴。

当然除了自己的付出努力得到的馈赠，其实还有一些意外得来的收获。比如奶奶家围墙边上，可能是不经意间掉落的金瓜子，也会长的异常w旺盛。到了秋季，一颗秧上会结出7，8个硕大的果实，因为在院子外边，老太太担心瓜会被人偷，所以会经常的去巡视，还会时不时的用瓜叶将果实给盖住，生怕被别人看到。印象深刻的有一次，瓜被人偷了一个。老太太照常去数瓜的数量，发现少了一个。数了几遍之后，发现瓜确实是少了一个。这下可就热闹了，老太太很是生气，站在瓜秧旁边 ，骂了一个下午，声音可真洪亮，有人经过的时候，会骂的更凶，就像是每个路过的人都有偷瓜的嫌疑一样。直到我的到来，老太太虽然不骂了，但是却在给我分析是谁偷了这个瓜，像个神探一般。

院子东屋的房梁上，每年都会有燕子在这里筑巢。奶奶说每年都是这一家人，我说你怎么知道？她说我听的懂她们说话。我被逗乐了，我听到的只是叽叽喳喳的吵闹。不知谈话从何而来。有一次，奶奶非要把燕子的窝给桶掉，说是太吵闹，影响她睡午觉了了。自己拿着一个竹竿开始捅，一下就捅掉了一块，露了一个幼嫩的脑袋出来。奶奶放弃了。晚上我去她院子里溜达，老太太跟我说，老燕子已经骂了她一下午了，说一直控诉她把她的家给拆了。我哈哈一笑，没说啥。觉得老小孩可能都是这么来的吧。

燕南飞，燕北飞，往往复复。燕子一代一代养育着她的后代。我不知道，每年在这个房梁同一个位置下筑巢的是不是同一个燕子家族。但是我希望她们是。我见证了她们的繁衍，她们见证了我们的成长。也犹如菜畦里那一茬又一茬的青菜，每年都生机勃勃，又都每年硕果满满。

我们立于世，而又受养于人，菜，也是一种亲情联系的纽带。