# 门嵌子

每个人都有自己的童年记忆，但是我们却不知道从何处开始回忆我们的童年。不知道为何，说到童年，让我想到了奶奶家的门嵌子。就像做梦一样，你不知道梦中的场景如何开始，当梦一开始，你就置身故事之中，成为了梦的主角。

关于它的记忆我记得是在幼儿园的某天开始的。具体日期我已经不记得了，只是记得故事的大概。那天我刚刚放学，和小伙伴走在放学的路上。其中的一个小伙伴提出玩游戏的建议，名字暂且叫做“走路请闭眼”吧。就是我们几个闭着眼睛走路，看看谁能够走到远，谁就是赢得了一个比赛。童年的游戏就是这么幼稚，而我们确实是乐在其中。比赛开始，我们都闭上了眼睛，我就记得自己就这样一直往前走啊，走啊。突然感觉脚底下湿了，然后是“叽叽”的笑声。当我睁开眼睛的时候，水已经到了膝盖的位置。原来我已经走进了池塘。当时倍感羞愧，更没想到一激动，没站稳，直接趴在了水里。用现在的话说，我当时应该是满脸黑线。我踉踉跄跄的在水里爬起来，向着离我最近的奶奶家跑去。那天我记得奶奶家锁上了门，但是门的下边是一个可以拿出来的门嵌子。这使得门和地的距离有了那么二十几公分的空隙。上幼儿园时期的身体，在这么高的缝隙下爬过还是绰绰有余的。这是我印象中第一次我爬过奶奶家的门嵌子。站在院子里，我脱掉所有的衣服，光着屁股站在院子里。当时我记得就是我把湿掉的衣服放在了一个干净的石头上，等着晒干。现在想想也觉得不可思议，我当时竟然有了晒衣服的想法。好在当时是夏天，而且是一个非常晴朗的天气，虽然看不见水蒸气蒸发的烟雾，确实是能感觉到衣服在一点点儿的变干。不一会儿，听见门“哗啦”的一声，大门开了，一个穿着方口布鞋，黑色直筒裤子，乳白色衬衣，迈着大步的老太太走了进来。奶奶回来了。她见我光着屁股，三两步就跨进屋内给我拿来了一个毯子出来，披在了我的身上。然后我搬了两个马扎，给奶奶一个，我一个。我们坐在院子里面，等着衣服变干。奶奶家的院子是很空旷的，因为偌大个院子，只有堂屋和东屋。其余的地方则开辟了几个菜园，这个我们以后再讲。有的地方则长了几颗繁茂的槐树或者榆树。所以奶奶家的院子有的地方是有很大的树荫的。我记得我当时就和奶奶坐在树荫下边，奶奶怕我无聊，开始给我讲故事，那天讲的故事有点儿忘了，只记得给我猜的一个谜语：“麻屋子，红帐子，里面住着个白胖子”，打一个东西。我猜了许久，没有猜出来。就这样，我在院子里和奶奶呆了一个下午，直到夕阳西下，晚霞映红了整片天空。

小时候的我喜欢到处乱跑，常常不到吃饭的时候就饿的肚子咕咕叫了。所以和小伙伴玩耍后最常常做的事情就是找东西吃。那时自己的年龄小，所以父母不会把家里的大门的钥匙给我配一个的。我还是很羡慕能够拥有一把钥匙的小伙伴的，认为那是一种长大的标志。后来自己长大一些了，父母才给自己配了一把门上的钥匙，我们都会拿一段绳子，把钥匙挂在脖子上。如果能有一个钥匙扣又是令人骄傲的一件事情了。说的有点儿远了。反正就是那时我还没有家里的钥匙。但是一饿的时候，我想到的就是奶奶家的门嵌子，因为只要搬开那个门嵌子，我就可以爬进奶奶家。奶奶常常会把蒸好的馒头放在一个竹篮子里面，挂在屋里面一条从屋顶悬下的铁丝上边。那时我的个子非常小，所以还得找一个板凳垫在下边，然后才能够到放在篮子里面的馒头。拿到馒头，就在炉子上边支一个支架，把馒头放在上边慢慢的烤，烤到四面焦黄，现在想想也会不自觉的吞咽几次口水。

那时就是这样不断地在门下爬进爬出，我也在一次次地把门嵌子拆下,安上的过程中慢慢长大。大到我再也钻不过那个高度，或者是能够钻的过，但是已经长大到可以拥有自己的一把钥匙，不必再为了吃东西钻过那个门嵌子了。岁月在你我不经意间悄悄溜走。当过去成为记忆，你我就慢慢长大了。