# 关于缓存的使用方式
缓存是我们项目中常用到的一种技术，为了缓解`数据持久层`的压力，将非实时的数据预先取出来，提高接口的响应效率。但是缓存使用的不好，代码逻辑有问题，则设置缓存根本起不到作用。最近根据线上项目出现的问题，因此总结一下缓存使用的正确打开方式。

正文开始前，我们先看一段代码。

```
	public List<Iphone> buyFromTimCook(String model, double money){
		List<Iphone> myIphone = buyIphoneFromYellowCow(model, money);

		if(myIphone == null || myIphone.size() == 0){
			myIphone = buyIphoneFromAppleFactory(model, money);
			if( myIphone != null && myIphone.size() > 0 ){
				sellerRest2YellowCow(myIphone, expiration);
			}
		}

		return myIphone;
	}
```
之前我觉得这段代码完美无暇，怎么会有我这么聪明的人写出这样的代码。直到线上出现了问题，仔细思考了一下，最起码出现了`3`处隐患

- ### 大家都是快乐黑心的黄牛（并发场景下的缓存设置）
	
第`一`个场景下就是如果苹果刚开完秋季发布会，IphoneXSS出来了，那么土豪们一定会第一时间来买买买。问题出现了，如果黄牛没有现货，那么只能让各个黄牛去苹果的工厂进货。但是苹果工厂的门口只能同时通过10个人（数据库线程池数量）。一下来了1000个黄牛，同一时刻进不去那么多人，其他人只能在门口排队等。但是苹果工厂不只生产`Iphone`，来工厂买`macbook pro` 或者 `Ipod` 的黄牛怎么办呢？不好意思，也只能等了。是不是很尴尬，因为买`Iphone`，导致买 `mackbook pro` 和 `Ipod` 的黄牛也被影响了。其实这不是很理想的方式。所以这1000个黄牛可以委派一个黄牛去买，
这样程序就变成了这个样子的了。

```
	public List<Iphone> buyFromTimCook(String model, double money){
		List<Iphone> myIphone = buyIphoneFromYellowCow(model, money); //直接在黄牛那里买

		if(myIphone == null || myIphone.size() == 0){
			synchronized(this){
				myIphone = buyIphoneFromAppleFactory(model, money);
				if( myIphone != null && myIphone.size() > 0 ){
					sellerRest2YellowCow(myIphone, expiration); // 黄牛将多买的手机先存起来
				}
			}
			
		}

		return myIphone;
	}
```
这样是不是更好了一些呢？同一时刻只能一个黄牛进货。这个黄牛进货的时候也不会影响到其他黄牛去买电脑或者电视。


- ### 踏破工厂大门（关于缓存穿透）

有的时候，虽然苹果开了秋季发布会，但是开完发布会，就算是黄牛直接去苹果的工厂进货新的手机，也是没有的，因为工厂压根没有量产机器。苹果自己有内部文件，量产机要在90天后才能卖出，但是如果你不知道，黄牛也不知道工厂有没有手机，你去找黄牛买手机，黄牛就跑到苹果工厂去买，因为没有货，所以黄牛每次都是空空而回。但是你去买，黄牛又不得不不跑一趟腿。地球这么大，黄牛那么多，苹果工厂的大门我觉得很快就要翻修了。如果大门被踩坏了，工厂就要分几个人去修大门，反而影响了工厂卖货的效率。所以在这90天内其实黄牛也是拿不到最新的手机的，那么，我们是不是可以考虑一种策略呢？

  - 在工厂门口设置一个门岗，在黄牛进入工厂大门之前就告诉他们有没有手机，所以我们可以这么设计代码
  ```
  	public List<Iphone> buyFromTimCook(String model, double money){
		List<Iphone> myIphone = buyIphoneFromYellowCow(model, money); //直接在黄牛那里买

		if( myIphone == null ){
			synchronized(this){
				myIphone = buyIphoneFromAppleFactory(model, money);
				if( myIphone != null ){
					sellerRest2YellowCow(myIphone, expiration); // 黄牛将多买的手机先存起来
				}
			}
			
		}

		return myIphone;
	}
  ```

  - 还有一种方案就是设计一个计数器，如果这个黄牛一天跑了两次工厂了，但是都没有拿到货，那么今天如果在有人来买就直接告诉果粉没有工厂没有手机了，自己不再往工厂跑了。所以我们可以这么设计代码
  ```
  	public List<Iphone> buyFromTimCook(String model, double money){
		List<Iphone> myIphone = buyIphoneFromYellowCow(model, money); //直接在黄牛那里买

		if( myIphone == null && myIphone.size == 0 && `counterAndReject()` ){
			synchronized(this){
				myIphone = buyIphoneFromAppleFactory(model, money);
				if( myIphone != null ){
					sellerRest2YellowCow(myIphone, expiration); // 黄牛将多买的手机先存起来
				}
			}
			
		}

		return myIphone;
	}
  ```
 这样设计的话，是不是苹果工厂的大门每年可以少维修几次呢？

- ### 黄牛也是专一的人，只卖一种型号，黄牛在去工厂之前先排个号，按顺序去工厂进货（ 不同缓存值设置不同的过期时间，以做到分流）

如果我们换了一个工厂，不在时苹果工厂，而是富士康这样的代工厂，这个工厂里面生产`小米`, `华为`, `Iphone`。这就不仅是兜售 Iphone 黄牛之间的抢夺的大战了，其他的黄牛也参与进来了。如果大家同时都没有货了，那么大家都要来工厂进货，岂不是大门又要遭殃了。所以，我们可以给各个黄牛认为的排个号，大家错开一点儿时间来工厂进货。
所以我们这么设计代码
  ```
  	public List<Iphone> buyFromTimCook(String model, double money){
		List<Iphone> myIphone = buyIphoneFromYellowCow(model, money); //直接在黄牛那里买

		if( myIphone == null && myIphone.size == 0 && `counterAndReject()` ){
			synchronized(this){
				myIphone = buyIphoneFromAppleFactory(model, money);
				if( myIphone != null ){
					sellerRest2YellowCow(myIphone, `expiration + Math.random(1, 10, Unit.HOUR)` ); // 黄牛将多买的手机先存起来
				}
			}
			
		}

		return myIphone;
	}
  ```
这样是不是更好一些呢？

# 总结 
	缓存用的好，线上没烦恼。

slogan `编程语言将具象抽象, 我们要把程序从抽象变得具象。 编程未来十年应该作为像语数外基础学科一样存在于中学课堂上`